when you have a look at this diagram um
ketika kamu melihat diagram ini um
it's a bit tricky because you start to
ini agak rumit karena kamu mulai
get lost in you see why now i didn't put
tersesat. Kamu paham kenapa sekarang aku tidak
on any more labels because it's it's
memberi label lagi karena
already pretty confusing okay the first
sudah cukup membingungkan oke,
thing you got to do is you've got to try
hal pertama yang harus kamu lakukan adalah kamu'  Kita harus mencoba
and get theta in the picture you've got
memasukkan theta ke dalam gambar. Anda
to get thinner in the picture so you can
harus mempertipis gambarnya sehingga Anda dapat
do your signs and causes and
mengetahui tanda-tanda, sebab-sebab, dan
trigonometry just like we did over here
trigonometri seperti yang kita lakukan di sini,
okay i think you can probably see for
oke, saya rasa Anda mungkin dapat melihat
instance if i go from theta to here
misalnya jika saya beralih dari theta  di sini
right see this angle
lihat sudut ini,
this is a 90 degree angle because it's
ini adalah sudut 90 derajat karena ini adalah
the intersection between the horizontal
perpotongan antara
and vertical forces right so being
gaya horizontal dan vertikal, jadi
that's a 90 degree angle this is 90
sudutnya 90 derajat, ini adalah 90
minus theta but this is 90 over here
dikurangi theta tetapi ini adalah 90 di sini,
that's also a right angle so you've got
itu juga sudut siku-siku jadi Anda punya  mendapat
90 90 minus theta that leaves theta up
90 90 dikurangi theta yang menyisakan theta di atas
here does that make sense so you should
apakah itu masuk akal sehingga Anda harus
have it up there in the same way that i
menempatkannya di sana dengan cara yang sama seperti saya
did alternate angles in this diagram
melakukan sudut alternatif dalam diagram ini
you've got
Anda
theta over there as well okay
juga mendapatkan theta di sana oke
so if you went ahead and drew your
jadi jika Anda melanjutkan dan menggambar
triangles carefully what you would have
segitiga Anda hati-hati apa yang akan Anda
found is you've got
temukan adalah Anda membuat
component going along the normal and
komponen ini berjalan normal dan
then you've got where am i going to
kemudian Anda mendapatkan di mana saya akan
write it up here
menulisnya di sini
this component
komponen ini
going along the tangent okay so now we
mengikuti garis singgung oke jadi sekarang kita
have all of the pieces we have a counter
memiliki semua bagian yang kita miliki  punya penghitung
for the horizontal we accounted for the
untuk horizontal kita memperhitungkan
vertical and now we can add everything
vertikalnya dan sekarang kita bisa menjumlahkan semuanya
up okay so we're on a uniform motion
oke jadi kita berada pada gerakan yang seragam
okay let's think about the normal first
oke mari kita pikirkan yang normal dulu
the normal
yang normal
because they're both kind of headed in
karena keduanya mengarah ke
the same direction does that make sense
arah yang sama kan?  masuk akal
now when you're doing the normal all you
sekarang ketika Anda melakukan yang normal, yang
have to do is add up okay well i've got
harus Anda lakukan adalah menjumlahkan oke baiklah saya punya
f y sine theta and it's positive because
f y sine theta dan itu positif karena
it's going away from the origin and then
menjauh dari titik asal dan kemudian
you've got f y sorry f x
Anda mendapat f y maaf f x
cos theta right
cos theta kan
so that's all good but i know what f y
jadi  itu semua baik-baik saja tetapi saya tahu apa itu f y
and f x are i spent all that time
dan f x saya menghabiskan seluruh waktu
developing that table going all the way
mengembangkan tabel itu mulai
from displacement differentiate all the
dari perpindahan, bedakan ke
way down multiply by mass what do you
bawah, kalikan dengan massa, apa yang Anda
get what is
dapatkan berapa
fy
fy
times sine theta and if my memory is
kali sinus theta dan jika ingatan saya
certainly i think you should get minus m
tentu saja saya  menurutku kamu harus mendapatkan minus m
r omega squared i think and then this
r omega kuadrat menurutku lalu yang ini
one was cos theta so you're going to get
cos theta jadi kamu akan mendapatkan
sine theta cos theta
sine theta cos theta
isn't that what i did what have i got
bukankah itu yang kulakukan apa yang kudapat
oh right sorry it's squared i'm thinking
oh benar maaf itu kuadrat aku sedang memikirkan  yang
of the other one i'm doing the wrong way
lain saya melakukan cara yang salah
better
lebih baik
cool
keren
you play the same kind of thing with
Anda memainkan hal yang sama dengan
your horizontal force multiplied by cos
gaya horizontal Anda dikalikan cos
theta so you're getting this
theta sehingga Anda mendapatkan
cos squared okay and you're like hold on
cos kuadrat oke dan Anda seperti tunggu
hold on sine squared plus cos squared
terus sinus kuadrat ditambah cos kuadrat
just a pythagorean identity there so
saja  identitas pythagoras di sana jadi
these both add up to one
keduanya berjumlah satu
right so then what are you getting
jadi apa yang Anda dapatkan,
you're just getting minus m r omega
Anda hanya mendapatkan minus m r omega
squared now just pause for a second do
kuadrat sekarang, jeda sebentar, apakah
you remember when we played our game and
Anda ingat ketika kita memainkan permainan kami dan
considered
mempertimbangkan
the vector in one spot and then the
vektor di satu tempat dan kemudian
vector in another spot we added them up
vektor di tempat lain kami menjumlahkannya
together and then we compared the change
dan kemudian kami membandingkan perubahannya.
we found the acceleration was pointing
Kami menemukan percepatannya mengarah
toward the origin right and that was
ke titik asal dan itu
kind of like a nice fancy geometric
seperti trik geometris yang bagus
trick but have a look at this can you
tapi lihat ini, bisakah Anda
see why this tells you exactly the same
melihat mengapa ini memberi tahu Anda  sama persis kan
thing right this negative sign means
tanda negatif ini artinya
being this away from the center is the
menjauhi pusat adalah
positive direction then the negative
arah positif lalu negatif
means you're going back in that
berarti kamu kembali ke
direction okay so along this axis
arah itu oke jadi sepanjang sumbu ini
that's the force on the normal okay it's
itulah gaya pada normal oke itu
pushing you back toward the center the
mendorong kamu kembali ke pusat
word we had for that was centripetal
kata yang kita punya untuk itu adalah sentripetal
remember that
ingat
okay let's have a look at the tangent
oke mari kita lihat garis singgungnya
now right
sekarang
so
jadi
be careful with this one though because
berhati-hatilah dengan yang ini karena
your horizontal force right you see how
gaya horizontal Anda kan, Anda lihat bagaimana
it contributes this force but it's going
gaya ini berkontribusi tetapi
in the wrong direction right it's going
arahnya salah kan itu
down this way okay so therefore what
turun  begini oke jadi oleh karena itu apa yang
you're going to have
akan Anda dapatkan
is f i'm sure write this right fy cos t
adalah f saya yakin tulis ini dengan benar fy cost t
that's going in the positive direction
itu mengarah ke arah positif
but then you're going to
tetapi kemudian Anda akan
subtract
mengurangi
f x sine theta
f x sine theta
is that right does that make sense okay
apakah benar itu masuk akal oke
now this is what i was thinking of
sekarang  ini adalah apa yang saya pikirkan
before
sebelumnya
because f y has the sine in it when you
karena f y memiliki sinus di dalamnya ketika Anda
multiply by cos that's going to give you
mengalikannya dengan cos, itu akan menghasilkan
minus m r omega squared
minus m r omega kuadrat
sine cos
sinus cos
then you subtract because it's going in
lalu Anda kurangi karena itu mengarah ke
the other direction but then when you
arah lain tetapi kemudian ketika Anda
just substitute this in you've got
hanya menggantinya dengan ini  kamu punya
another minus
minus lagi
right
kan
and it'll be m r omega squared it'll
dan itu akan menjadi m r omega kuadrat itu
also be sine theta
juga akan menjadi sine theta
cos theta
cos theta
okay so what does this mean
oke jadi apa artinya ini
it means these two exactly cancel each
berarti keduanya saling meniadakan
other out these two are going in
keduanya berjalan
opposite directions in the same
berlawanan arah dalam waktu yang sama
magnitude right so your force along that
besarnya tepat jadi gayamu di sepanjang
tangential axis is zero why is that
sumbu tangensial itu nol. Mengapa
because
karena
the whole scenario we started with
seluruh skenario yang kita mulai
was that omega is
adalah bahwa omega adalah
a constant right so i'm going around at
konstanta jadi aku berputar dengan
a constant rate i'm not speeding up as i
kecepatan konstan aku tidak mempercepat saat aku
go around i'm not slowing down i'm just
berputar i'  aku tidak melambat aku hanya
going around at a uniform rate so
berputar dengan kecepatan yang seragam sehingga
there's no force along this tangent axis
tidak ada gaya sepanjang sumbu singgung ini
that's speeding me up or slowing me down
yang mempercepat atau memperlambatku
right if this was positive i'd be going
jika ini positif aku akan melaju
faster and faster faster if it was
semakin cepat dan semakin cepat jika
negative i'd be getting slower and
negatif i'  akan menjadi lebih lambat dan
slower and slower okay
lebih lambat dan lebih lambat oke
so
jadi
a couple of things before we leave off
beberapa hal sebelum kita menghentikan
uniform motion you might notice you've
gerakan seragam Anda mungkin memperhatikan bahwa Anda
got your omega there right that means
memiliki omega Anda di sana, itu berarti
that how long does it take me to go all
berapa lama waktu yang saya perlukan untuk melakukan
the way around
semuanya
in other words what's the period of
dengan kata lain apa itu  periode
motion because that's how long it takes
gerak karena itulah berapa lama waktu yang
me to get back to the beginning
saya perlukan untuk kembali ke awal
you can get this straight from omega
kamu bisa mendapatkan ini langsung dari omega kan
how far do you have to go to make one
seberapa jauh kamu harus pergi untuk membuat satu
full revolution answer two pi radians
putaran penuh jawab dua pi radian kan
period right this is time this is
periode ini saatnya ini adalah
distance over
jarak  melebihi
speed right but speed is omega that's
kecepatan kan tapi kecepatan adalah omega itulah
how fast i'm going around
seberapa cepat aku melaju kan
right so that's the period okay in
jadi itulah periodenya oke dengan
exactly the same way you can say what's
cara yang persis sama kamu bisa mengatakan berapa
the frequency
frekuensinya
how would you work out frequency from
bagaimana kamu menghitung frekuensi dari
that
itu
think about it
pikirkanlah
how do we usually go you know when you
bagaimana kita biasanya pergi kamu tahu  ketika
think your trig functions right
menurut Anda trigonometri Anda berfungsi dengan benar,
these guys
orang-orang ini
which by the way are exactly the same as
sama persis dengan yang
what you have here okay how do you go
Anda miliki di sini, oke, bagaimana Anda beralih
from
dari
period to frequency period to frequency
periode ke periode frekuensi ke frekuensi
one over it's just isn't it just the
satu, bukan hanya
reciprocal of this it's just the
kebalikannya, itu hanya
reciprocal of this it'll be omega over
kebalikan dari ini akan menjadi omega lebih dari
two pi now it's not that you have to
dua pi sekarang bukan berarti Anda harus
remember those for me personally my
mengingatnya untuk saya pribadi
brain goes immediately here rather than
otak saya langsung mengarah ke sini daripada di
here but the questions will equally give
sini tetapi pertanyaannya akan sama-sama memberi
you either it'll say it goes around a
Anda baik itu akan mengatakan itu berputar pada
frequency up here 500 whatever's per
frekuensi di sini  500 berapa pun per
minute or something like that
menit atau sesuatu seperti itu
or they'll tell you it takes me 15
atau mereka akan memberi tahu Anda bahwa saya memerlukan waktu 15
seconds to go all the way around so
detik untuk menyelesaikannya sehingga
you'll see both of them okay
Anda akan melihat keduanya baik-baik saja
so that's the last thing i'm going to
jadi itulah hal terakhir yang akan saya
say about uniform circulation before i
katakan tentang sirkulasi seragam sebelum saya
give you an example
memberi Anda sebuah contoh
i want to mention non-uniform circular
Saya ingin menyebutkan gerakan melingkar yang tidak seragam
motion before we leave off because
sebelum kita berhenti karena
there's a bunch of questions which are
ada banyak pertanyaan yang
just like this
seperti ini
but rather than omega being
tetapi alih-alih omega menjadi
some kind of constant right what they
semacam konstan, apa yang mereka
say is well omega can change right or
katakan adalah baiklah omega bisa berubah kan atau
maybe you can speed up or slow down
mungkin Anda  dapat mempercepat atau memperlambat
now think about it like this
sekarang pikirkan seperti ini
how do we get to these forces how do we
bagaimana kita mendapatkan gaya-gaya ini bagaimana kita
get to here right well i can do a bit of
sampai ke sini dengan baik saya dapat membuat sedikit
a shortcut for you remember when we did
jalan pintas untuk Anda ingat ketika kita membuat
our diagram
diagram,
we said that velocity we just went from
kita mengatakan bahwa kecepatan kita baru saja  berangkat dari
the arc length formula right the
rumus panjang busur ke kanan,
velocity along the
kecepatan sepanjang
tangent is equal to now i think remember
garis singgung sama dengan sekarang saya pikir ingat
this right i've got it written down here
ini dengan benar, saya sudah menuliskannya di sini,
it's just going to be r times omega
itu hanya akan menjadi r kali omega,
right does that make sense and that's
kan, apakah itu masuk akal dan begitulah
how we got that the further you were
cara kita mendapatkannya semakin jauh  kamu
away from the center you know like that
jauh dari pusat kamu tahu seperti
poor person on the outside of the circle
orang malang di luar lingkaran
okay the faster you had to run right
oke semakin cepat kamu harus berlari ke kanan
because this gets bigger
karena ini semakin besar
all right so how would you go to
jadi bagaimana kamu akan
acceleration along the tangent if omega
mempercepat garis singgung jika omega
was not a constant if it were a function
tidak konstan jika itu  tadinya sebuah fungsi,
now i'm not telling you what the
sekarang saya tidak akan memberi tahu Anda apa
function is it could be anything right
fungsinya, bisa saja apa saja,
but the point is well r is going to be a
tetapi intinya baiklah, r akan menjadi sebuah
constant so i'm just going to chuck that
konstanta, jadi saya akan
out the front okay and then you're
membuangnya ke depan, oke, lalu Anda
differentiating with respect to time
membedakannya  sehubungan dengan waktu yang
you're doing this make sense to get to a
Anda lakukan ini masuk akal untuk mendapatkan suatu
force you know this kind of thing right
gaya, Anda tahu hal semacam ini kan,
the force along the tangent is just
gaya sepanjang garis singgung
going to be just multiplied by mass
hanya akan dikalikan dengan massa
okay
oke
now in order to maintain its
sekarang untuk mempertahankan
circularness okay so that i don't spiral
kelingkarannya oke jadi saya tidak  tidak berputar
in and like you know sort of crash into
ke dalam dan seperti yang Anda tahu semacam menabrak titik
the origin or do the reverse not have
asal atau melakukan sebaliknya tidak memiliki
enough force holding me and so that i
cukup gaya untuk menahan saya dan sehingga saya
just you know i go off and i i don't
hanya Anda tahu saya meledak dan saya tidak
stay within orbit i suppose okay
tetap berada di dalam orbit saya kira oke
what you can say is that this is the
apa yang bisa Anda katakan adalah  bahwa ini adalah
force along the tangent well the force
gaya sepanjang garis singgung sumur gaya
along the normal has to be exactly the
sepanjang garis normal harus sama persis
same as this
dengan ini
it has to be the same if it's not
harus sama jika tidak
exactly precisely equal to that you
tepat sama dengan itu kamu
won't get a circle okay and this um this
tidak akan mendapatkan lingkaran oke dan ini um ini
circular motion right that force that
gerak melingkar  Benar, gaya yang
you get
kamu peroleh
it can result from a whole variety of
itu bisa diakibatkan oleh berbagai macam
things that's pulling you back toward
hal yang menarikmu kembali ke
the center for instance it could be
pusat, misalnya
now pause for a second think about this
sekarang bisa berhenti sejenak, pikirkan ini,
think about this okay what's the force
pikirkan ini, oke, gaya apa yang
keeping the keys
membuat tuts tetap
in circular motion because there's a
bergerak melingkar karena ada  sebuah
force keeping them there otherwise they
kekuatan yang menahan mereka di sana, jika tidak, mereka
wouldn't do this right
tidak akan melakukan ini dengan benar.
i'm trying the best as i can to make it
Aku mencoba yang terbaik yang aku bisa untuk membuatnya
uniform okay so we've got this zero
seragam oke jadi kita punya gaya nol ini
force okay what's holding it in
oke apa yang menahannya
hmm now we don't usually think of it in
hmm sekarang kita biasanya tidak memikirkannya  dalam
these terms right but this um
istilah ini benar tetapi ini um
this lanyard right this lanyard is
lanyard ini benar lanyard ini sedang
exerting a force okay now just consider
mengerahkan gaya oke sekarang anggap saja
this um at the moment
ini um saat ini
i can't oh here we go i'll do it like
saya tidak bisa oh ini dia, saya akan melakukannya seperti
this right
ini sekarang juga,
at the moment
saat ini
this lanyard is not exerting any force
lanyard ini tidak mengerahkan tenaga apa pun  paksa kan
right because it's um nothing's
karena um tidak ada apa-apa
nothing's holding it tight okay but the
pegang erat-erat oke tapi
second i do this
begitu saya lakukan ini
the landing goes out straight right now
pendaratannya lurus sekarang
we have a name for that we call that
kita punya namanya kita sebut itu
tension okay there's tension in the
ketegangan oke ada ketegangan di
what's it called in the lanyard right if
apa namanya di lanyard kan kalau
there's no tension if it was like say um
tidak ada ketegangan  jika itu seperti katakanlah um
what's a what's a substance which has an
apa itu zat yang mempunyai
attention like something like plato or
perhatian seperti sesuatu seperti plato atau
something it would just stretch out and
semacamnya, ia akan meregang dan
it would go forever the force that's
akan hilang selamanya gaya yang
pulling
menariknya
um this out right because you know how
keluar karena Anda tahu bagaimana
there's this force right what was the
ada gaya ini, kan, apa tadi
third law of our motion
hukum ketiga gerak kita
there's gonna be an equal and opposite
akan ada gaya yang sama besar dan berlawanan
force going in the other direction right
arah kan,
so some people call that centrifugal
jadi ada yang bilang
force right so that reaction force is
gaya sentrifugal itu kan, jadi gaya reaksi itu
trying to pull away okay so there's no
berusaha menarik diri oke, jadi tidak ada
tension in the lanyard it'll just fly
ketegangan di talinya, itu akan terbang
off okay so i should watch this more
begitu saja.  oke jadi aku harus memperhatikan ini lebih
carefully but there is tension in the
hati-hati tapi ada ketegangan pada
string okay in the lanyard and that's
talinya oke di lanyardnya dan itulah
this tension here it's holding it in
ketegangan ini di sini ia menahannya dalam
circular motion yeah by the way there's
gerakan melingkar ya ngomong-ngomong, ada
plenty of other things we know in our
banyak hal lain yang kita ketahui dalam
common experience uh even if we don't i
pengalaman kita bersama eh meskipun kita tidak  bukan
mean we see them up in the sky what
maksudku kita melihatnya di langit benda apa
other kinds of things are going to hold
lagi yang akan menahan
things in circular motion
benda dalam gerak melingkar
things like say gravity right so that's
hal seperti gravitasi benar jadi itu
holding things like i know you know
menahan benda seperti aku tahu kamu tahu
if i put an earth here
jika aku menaruh bumi di sini
there's an earth okay um
maka ada bumi oke um
this thing is exerting that force along
ini  benda tersebut mengerahkan gaya itu sepanjang garis
the normal and that's gravity we're
normal dan itulah gravitasi yang kita
familiar with that right
kenal dengan benar
so this force
jadi gaya ini
or that force it's the same thing okay
atau gaya itu sama saja oke
you can get it from gravity
Anda bisa mendapatkannya dari gravitasi
you can get it from tension
Anda bisa mendapatkannya dari tegangan
and you can get it from a few other
dan Anda bisa mendapatkannya dari beberapa lainnya
places as well that we're going to
tempat-tempat juga yang akan kita
notice in
perhatikan di
the following week okay but that's the
minggu berikutnya oke tapi itu yang
important thing that's what this
penting yang
represents okay
diwakilinya oke